（ノンナ）ビッキー？
（ビクトリア）フフッ。
ノンナにお願いしたいことがあるの。
いいかな？
うん。
どうしても　やらなくちゃ
いけないことがあってね。
しばらくの間　夕方は
出かけることになりそうなの。
うん。
それで…。
ビッキー　言って？
ノンナには　お留守番を
してもらわなければならないの。
なるべく早く帰ってくる。
私を信じて。
でも　ノンナが嫌なら➨
スーザンさんのところにいられるよう
頼むけど　どうする？
家で待ってる。
ありがとう　ノンナ。
でも　ごはんは　ビッキーと食べる。
そうね。
私も夕飯は　ノンナと一緒がいいわ。
約束。
お客さん　馬の扱いはわかる？
もちろん。
小まめに
休ませてあげてくださいね。
大切に扱うわ。
母の見舞いの行き帰りに
乗るだけだから　安心して。
（いななき）
あなたがヘクターさん？
（ヘクター）誰だ　あんた。
私は　ケイト。
あなたは　お金さえ払えば
助けてくれるって聞いたわ。
用件と金によるな。
恋人が既婚者なの。
駆け落ちしたいんだけど➨
奥さんが毎日
彼の勤め先の外で待ってるわけ。
だから仕事の途中で
こっそり抜け出したいのよ。
仮病でも使って
早引けすりゃいいだろうが。
それが　あたしも彼も奥さんも
み～んな同じ職場なの。
場所は？
お城。
城か。　少し高くなるな。
王都の外門まで
頼みたいんだけど…。
これで足りるかしら？
いいだろう。
明後日また来な。
詳しい手はずは
そのときに知らせる。
わかったわ。
ところで　あんた➨
俺のことは　誰から聞いた？
最近できた友人よ。
《さて　今日のメインね》
（ドアをノックする音）
なんだ？　貴様！
夜会で捕まった男の恋人です。
面会させていただけませんか？
カールか。
はい！！
悪いが身体検査をさせてもらうよ。
えぇ　お願いします。
よし！　スカートを上げろ。
《死刑囚の面会を女が申し込めば
扱いはこんなものね》
おい！　恋人が来たぞ！
カール！　どうしてこんなことに…。
彼は　もうすぐ死刑だと
うわさで聞きました。
牢番さん　どうか彼と
２人きりにしてもらえませんか？
いや　それは…。
ここから出ることなんて
できないんでしょう？
ならせめて　話すだけ。
２人で話すだけでも…。
いいだろう。
１時間だけだぞ。
時間がきたら迎えに来る。
ありがとうございます！
（カール）あんた　誰だ？
助かりたいなら今は黙ってて。
（解錠する音）
あっ…。
な　何やってんだ？
静かにして。
（足音）
《よし。　外の巡回パターンは覚えた》
今日は　ここまでね。
お　おい！？
確認しただけよ。
（鍵をかける音）
今ここから出たって
逃げ道はないわ。
すぐ兵士に殺されるだけ。
また明日来るから
恋人のふり頼むわよ。
ありがとうございました。
明日もまた来ます。
ただいま！
（ドアの開閉音）
おかえり　ビッキー！
お留守番ありがとう。
１人でも平気だったよ。
ビッキー　汗かいてる？
うん。　早くノンナに会いたくて
走っちゃった。
ビッキー　走ってこなくても待てるよ。
フフッ　あなたは本当にいい子だわ。
そして　強い子ね。
（クラーク）お芝居ですか？
そうです。
今日は　役になりきって
語学の勉強をしましょう。
演目は　『白き姫と青いトカゲ』。
これ知ってる！
バーナード様のお屋敷で読んだ！
クラーク様もご存じですか？
はい。
呪いでトカゲの姿に変えられた男が➨
お姫様と力を合わせて
魔女を倒すお話ですよね？
そうです。　最後は
トカゲが人間の姿を取り戻して➨
お姫様と結婚する
有名な童話です。
じゃあ　トカゲをやりたい人！
はい。
クラーク様がトカゲね。
次は　お姫様をやりたい人！
えっ？　ノンナはやらないの？
魔女がいい。　ビッキーがお姫様。
魔女は
最後にやっつけられちゃうよ？
泣かないでよ？
泣かないよ。
ハァー　しかたない。
それじゃあ　私がお姫様ね。
アシュベリー語でセリフを言いますから
ランダル語で返してくださいね。
（２人）は～い。
今日も来てくれたぞ。
いとしの恋人が。
じゃあ
時間になったら呼びに来る。
はい。
あなたにも手伝ってもらうわよ。
かかとに糸のこ？
《面会時間と巡回の頻度からして
切れるのは　１日１か所。
鉄格子は　全部で５本。
上と下を切ったとして
１０日は必要ね》
妹さんは　どうしてるの。
（カール）家にいる。
心の病で人前に出られないんだ。
１人でちゃんと
食事をとれているか心配だよ。
なぁ　なぜ見ず知らずのあんたが
俺を助けてくれるんだ？
私のためにやっていることだから。
気にしないで。
すみません。　こんにちは！
んっ？
フゥー　なんだい？
手間賃と世話代は
お支払いするので➨
数日間　あの馬と荷車を
預かってもらえませんか？
そりゃまた　なんで？
実は　弟の結婚を
父が許してくれなくて…。
婚約者と２人で
歩いて王都を出るって言うんです。
それを聞いたら私➨
せめて荷馬車くらい
結婚祝いに贈ってやりたくて…。
頑固な父親を持つと苦労するねぇ。
わかった　私に任せな。
ありがとうございます！
いいよ！
（ノック）
誰…？
静かに。
あなたのお兄さんからの伝言よ。
いい？　今話したことは➨
紙に書いたり
人にしゃべったりしないで。
もちろんです。
あの　ケイトさんは　もしかして➨
マリアたちに頼まれたんですか？
マリア？
マリア　ルナ　エリザ。
私の前に　侯爵様から
同じことをされた人たちです。
私は関係ないの。
そんなことより
あなた　ちゃんと食べてる？
お金はあるの？
あります。
（立ち上がる音）
これ　少しだけど➨
使い切るつもりで
食べ物を買いなさい。
この先は　あなたに体力がないと
乗り越えられないの。
食べて眠って体を動かす。
わかった？
は　はい…。
ふぁっはっは！　ミ　ラララ！
ペリサ！　タフル　フラミ　アリアム！
《ノンナのお姫様が見たかったけれど
これはこれで　かわいいわね》
カフ…。
（クラーク）ナンアハンス　マ　ソムハン　ムホマ！！
ペリサ　セフラ　タフル　フラミ　マルナーシュ？
クラーク様…　そこの　「タフル」は➨
もう少し舌を引っ込めて
発音してみてください。
タフル　フラミ　マルナーシュ…。
もっと強く！
タフル　フラミ　マルナーシュ！
いいですね！
もう１回いきましょう。
タフル　フラミ　マルナーシュ！
ハッ！　うっかりしました。
年増の私に向かって➨
こんなセリフを
何度も言わせてしまうなんて。
そんな！　ビクトリア先生は
とってもすてきです！！
駄目！　ビッキーは　ノンナのだから！
わかってるよ　ノンナ。
（ドアが開く音）
（エバ）あんまり楽しそうだから
見に来ちゃった。
（クラーク）お母様！
エバ様　騒がしかったでしょうか？
（エバ）違うのよ。
どんな授業か見たいだけなの。
ねぇ？
ノンタフ！　チキィ　ラクケック！
（エバ）まぁ　こんなに小さいのに
すごく上手ねぇ！
フラミ　ウィラ　タフェン　ヤ　ペリサ！
ナンアルント　レフィク　ヤ　フラシ！
（エバ）２人ともすごいわ！
夫にも　ぜひ見せたいわ。
伯父の足も良くなってきたし➨
芝居の発表会を開くのは
どうかしら！
＜切断した箇所は
小さな革を挟んで➨
もとに戻しておく。
これで一見しただけでは
切断してるとわからない＞
♬～
最後の１か所ね。
ケイトさん　妹は
本当に無事なんでしょうか？
無事よ。　明日には会えるわ。
ビッキー！
ビッキー　ジェフだよ～！
（ジェフリー）急に押しかけてすまない。
団長さん　どうされましたか？
今夜　食事でも行かないか。
夜会の埋め合わせ
まだしてないだろう？
すてきなお店ですね。
予約を取るのも
大変だったでしょう。
（ジェフリー）部下に聞いたんだ。
女性を連れていくのに
いい店だって。
まあ　ありがとうございます。
わぁ…。
団長さん
どれもとってもおいしいです。
うん　うまいな。
セドリック王子と話をしたよ。
アバラを折ったのは
転んだからだと言い張っていた。
君は心配無用だ。
あの方は
どんなお人柄なんでしょう。
そうだな。
次男ということもあって
のびのび育てられている。
やんちゃで
心配なところも多々あるが➨
下からは慕われているよ。
そうですか。
（ジェフリー）どうして
そんなことを聞くんだい？
気が変わって　私にやられたと
公にされたら困りますので。
それはない。
型破りで
周りを困らせることもあるが➨
ひきょうなことはなさらない方だ。
そうですか。　安心しました。
（ジェフリー）もうすぐ芝居の発表会か。
うん！
団長さんも
いらっしゃるんですか？
あぁ。
衣装もこのために作ったと
エバが自慢していたよ。
そ　そうなんですね…。
（あくび）
眠いの？　ノンナ。
うん　ちょっと。
お開きにしようか。
そうですね。
おいしかった～。
ねぇ　おいしかったわね。
《デイブ：キャロル…？》
今日は　ありがとうございました。
団長さん？
君に言っておきたいことがあって。
嫌がっていた君を
俺が夜会に誘ったばかりに➨
君には怖い思いをさせた。
本当に申し訳なかった。
それだけは
言っておきたかったんだ。
団長さん　夜会に
参加すると決めたのは　私です。
男のことを指摘したのも私です。
私が下した判断の結果は
私が受け止めます。
だから　団長さんは
何も気にしなくていいんですよ。
どうしました？
君は　強い人だな。
よく言われます。
君といると　とても…
ほっとするよ。
♬～
《おやすみくらい言いなさい。
組織が私たちに
実名を捨てさせたわけが➨
今は　よくわかる。
最近の私のようになるのを
防ぐためだろう。
潜入先で築いた人間関係は
名前とともに切り捨ててきた。
けれど　今ここで縁を切るのは
たまらなくつらい。
もし実名で出会っていたら
もっとつらくて苦しいだろう。
私はもう組織の人間ではない。
今もあそこに残って働く
同僚や候補生とは違う。
なのに　普通の幸せを
手にしつつある自分が➨
彼らに後ろめたく感じるのは
なぜだろう》
あっ！
（鉄格子の落下音）
んっ？　いま…。
（足音）
カール…　カール…。
どうした？
まさか　のぞき見か？
悪趣味だな。
バカ言うな。　そんな暇じゃない。
おい！　冗談だって　怒るなよ…。
ハァー…　行きましょう。
うん。
♬～
そこにある服に着替えて。
《ヘクターが用意した馬車だわ》
どうも。
着いたぜ。
駆け落ちなんて大した度胸だ。
幸せになれよ！
（カール）ありがとうございます！
あそこの農家に声をかけて。
妹さんの婚約者のふりを
忘れずにね。
彼女は
納屋で待ってるはずだから。
このご恩は　一生忘れません。
いい。　忘れていい。
渡したお金は
とられないよう気を付けるのよ。
ケイトさん…。
泣いてないで早く行って。
生きることを　楽しんで。
《この歳で　こんなリボンと
フリル満載のドレスを着るなんて…》
（ジェフリー）白き姫に　これを。
私にまで気を使わせて
申し訳ないです。
いつもの落ち着いた雰囲気の
服装もいいが➨
ピンクのドレスも
またかわいらしいじゃないか。
《もはや忍耐という名の容れ物に
すべてを放り込んで　蓋をして➨
一刻も早く火の中にぶち込んで
忘れ去りたい…！！》
ナヒューノ　タクンナル　ラクケック　イリ
マルナーシュ　ペリサ　トッハーライライ。
わぁ～　フフフッ！
（拍手）
＜男の脱獄から２週間。
王都では
大規模な捜索が行われたが➨
男は　いまだ見つかっていない。
そして　彼の面会に来ていたという
赤毛の女も＞
（ベルの音）
団長さん…。
フッ。
ありがとう。
団長さん。　お疲れのようですね。
あ～　うん…。
実は　夜会の襲撃犯が
脱走したんだ。
えっ…。
王城は　大騒ぎだったよ。
牢獄から
罪人がいなくなったんだからね。
お疲れさまです。　それで　男は？
（ジェフリー）貧民地区に　うまく
潜り込んでいるのだろうが➨
男は素人だ。
懸賞金目当ての密告で
いずれ捕まるだろう。
妹さんのことを思うと
気の毒だが…　しかたない。
そうですね。
団長さん。
んっ？
何年先でもいいんですが➨
いつかお休みが取れたら
３人で　カディスに行きませんか。
カディスでは　夏至の日の夜➨
ロウソクを乗せた小舟を
海に流すそうですね。
よく知ってるね。
ロウソクが燃えている間だけ
亡くなった人の魂が➨
この世に戻ってくると
言われているんだよ。
私　家族の魂が遊びに来たら➨
伝えたいことが
たくさんあるんです。
（ジェフリー）必ず行こう。　約束だ。
《今も必死に捜索している
団長さんや➨
騎士団の人には申し訳ないわ。
許してくれとは言わない。
いつかこの身にバチが当たることを
私は覚悟している》
（ランコム）クロエが見つかった。
以前　クロエが潜入した
伯爵家の料理人が➨
目撃したそうだ。
キャロルという名で　５か月
一緒に働いたと言っている。
こちらの情報とも一致した。
彼女は今　アシュベリー王国にいる。